Powiedzmy, że chcemy znaleźć każdą liczbę w tekście.
Liczby składają się z jednej
lub więcej cyfr zapisanych obok siebie.
NOTE w oryginale "concatenated together", czyli "powiązanych razem"/"połączonych razem" brzmi dla mnie dziwnie
W prostym języku wyrażeń regularnych, to byłaby dowolna cyfra:
0 lub 1 lub 2 lub 3 lub 4 lub 5 lub 6 lub 7 lub 8 lub 9,
zapisana z zerem lub większą liczbą cyfr:
0 lub 1 lub 2 lub 3 lub 4 lub 5 lub 6 lub 7 lub 8 lub 9 gwiazdka.
To zajmuje zdecydowanie za dużo czasu zapracowanemu informatykowi.
Na szczęście możemy użyć kilku dodatkowych symboli,
z tak zwanej rozszerzonej składni wyrażeń regularnych.
W wielu systemach lista symboli między nawiasami kwadratowymi,
taka jak [0,1,2,3,4,5], oznacza „wybierz jeden element z tej listy”.
Możemy to skrócić do [0-5],
co oznacza „wybierz jeden symbol z zakresu od 0 do 5”.
Ale w naszym przykładzie chcemy jakiejkolwiek pojedynczej cyfry,
więc możemy użyć innego zapisu: ukośnik wsteczny d (\d).
Zapis \d(\d)* jest o wiele krótszy,
a wciąż pasuje dokładnie do tego samego wzorca!
W rzeczywistości możemy go jeszcze bardziej skrócić,
wprowadzając notację wykorzystującą plus.
Podczas gdy A* znajduje zero lub więcej liter A,
A+ wyszukuje jedną lub więcej liter A.
Możemy więc zapisać nasze wyrażenie regularne,
które wyszukuje dowolną liczbę, jako (\d)+.
Inne popularne symbole to: znak zapytania,
który sprawia, że symbol może wystąpić opcjonalnie;
liczba w nawiasach klamrowych, która wyszukuje dokładną
liczbę wystąpień symbolu zapisanego przed nawiasami;
oraz kropka, która wyszukuje
dany symbol jednokrotnie.
Pamiętaj, że wszystkie te rozszerzone symbole wyrażeń regularnych
mogą być bardzo wymyślne, ale służą tylko skróceniu zapisu.
Tak naprawdę to tylko skróty, które można
zapisać w dłuższej formie, używając czterech podstawowych symboli:
kreski, gwiazdki i nawiasów.